# WuZiQi_Network
<五子棋网络对战>

主界面：

![main_menu](https://user-images.githubusercontent.com/73738864/122154307-48b2e800-ce97-11eb-8cf4-1e73d0151bf6.png)

网络对战匹配界面：

1：连接服务器，此时会有三种状态在上面的标签中显示：绿色（连接成功）红色（未连接）蓝色（正在连接）。

2：刷新战局，向服务器请求当前已有的房间，不包括已经有两个人和正在游戏的房间对局。
   创建房间，以创建房间按钮左边的文本框内容作为房间标题，创建房间，并将房间信息、ip地址、端口号发送给服务器。
   退出网络对战，断开连接，回到主界面，回收internet类的对象。
   
3：点击刷新战局后，出现的可加入房间，点击join加入。

![network](https://user-images.githubusercontent.com/73738864/122154774-4309d200-ce98-11eb-8464-e034057e7ba6.png)

游戏准备界面

1：准备和退出游戏，准备与否的状态在棋盘中间显示，未准备则显示please_prepare，准备则为please_wait，当双方都处于准备状态，服务器向双方客户端发送游戏开始信息，客户端接受信息后进入下一阶段。

2：对手信息，头像框为黑色的时候，说明没有对手加入房间，图中状态为有对象处于房间中，并且会给出相应的信息（准备状态、ip地址、服务器分配的套接字）。

3：准备状态

![game_prepare](https://user-images.githubusercontent.com/73738864/122155572-d263b500-ce99-11eb-9198-a1b8dbe02a76.png)

先后手

双方准备完毕游戏开始时候的第一个界面，此时任何一方点击先手/后手，对手方都会得到相对应的颜色。

![who_first](https://user-images.githubusercontent.com/73738864/122157527-916d9f80-ce9d-11eb-9b25-eddffadda012.png)


游戏开始
1：悔棋和认输按钮，使用后向服务器发送相应的玩家请求，服务器接受到玩家请求时候会直接交由另一边的客户端进行处理，此时发送方游戏会进入等待状态。

2：存放玩家的颜色，并且下边的标签会实时更新当前为哪位玩家的回合。

3：棋盘界面

4：聊天界面


![game](https://user-images.githubusercontent.com/73738864/122157992-6d5e8e00-ce9e-11eb-9c09-6a04815eb47a.png)



